Naruto, espèce d'enfoiré...
UN PEU DE NERF, SHIKAMARU !
Ils n'étaient là
que pour voir le combat de Sasuke.
Et au lieu de ça, on leur montre
un match de troisième zone.
Je comprends leur déception.
Tout le monde s'en moque.
On pourrait tout aussi bien
annuler le match.
Alors toi aussi, tu vas te défiler ?
Encore une fille...
Motivation zéro...
Je vois qu'il n'a pas changé.
Qu'est-ce que tu fous ?
Hé, Shikamaru !
Secoue-toi les puces, quoi !
Si tu ne bouges pas, j'arrive !
Hé, je n'ai pas donné le signal.
Dites donc...
elle est survoltée, celle-là.
AMOUR
En fait, j'ai pas particulièrement
envie d'obtenir ce diplôme.
Mais un mec ne peut pas perdre
face à une nana.
Bon, on commence ?
Il est doué pour la fuite, lui.
Je peux quand même pas
cogner sur une fille.
Mais j'ai pas envie
de perdre non plus.
Il manipule les ombres,
si ma mémoire est bonne.
La Manipulation des Ombres !
Il veut m'attirer
vers l'ombre des arbres.
Mais il ne m'aura pas.
Pourquoi faut-il toujours
que je tombe sur des pisseuses ?
Shikamaru !
Fais-lui l'enchaînement
des 16 coups !
Démonte-lui la face !
CHIPS
Je peux me mettre ici ?
Ah, c'est toi ?
Et ton indigestion ?
Tiens, c'était pas le tour
de Sasuke ?
Ça ira, Sakura.
Fais-lui confiance.
Il vaut mieux la laisser tranquille.
Ça fait bizarre
de le voir à la dernière épreuve.
Il fait un peu tache.
T'es pas sympa.
Il n'a peut-être pas un éventail
impressionnant de techniques
mais pour ce qui est de la stratégie,
Shikamaru ne craint personne.
C'est un peu grâce à lui qu'on
a survécu jusqu'aux préliminaires.
Mouais...
Il a même sauté dans l'arène
depuis les gradins.
Il a l'air motivé, ce coup-ci.
Il sait s'enflammer, parfois.
Vas-y, Shikamaru !
Oh, les beaux nuages...
Ils sont libres, eux.
J'ai jamais vraiment eu
de passion dans la vie.
Si je suis devenu ninja,
c'est parce que j'avais l'impression
que c'était excitant.
Accroche-toi !
Vas-y, Shikamaru !
Mais ce n'est pas si simple.
C'est quoi,
cette expression de demeuré ?
Ninpô ! La Lame du Vent !
Oui... avec cette technique,
elle a repoussé
toutes mes armes de jet.
Je vois...
Voilà la vraie nature
de la Manipulation des Ombres.
Tu peux étirer
et changer la forme des ombres,
mais il y a une limite à tout cela.
Tu peux certes modifier leur forme,
mais la surface d'ombre
doit rester constante.
N'est-ce pas ?
Tout juste.
Il utilise l'ombre du mur de l'arène
pour prolonger
la portée de la sienne...
Mais son ombre s'est arrêtée là.
Il ne peut attaquer
au-delà de cette ligne.
Ça nous fait 15 m et 32 cm.
Elle a marqué la limite
avec son éventail.
Le combat à distance,
c'est le point fort de Temari.
Les jeux sont faits.
Mais... quel est ce signe ?
Ce n'est pas un mudra.
C'est une sorte de tic qu'il a.
Un tic ?
Il aime prendre son temps
pour toute chose.
Comme un vieux pépé.
D'ailleurs,
il adore le shôgi et le go,
et il me demande
souvent de jouer avec lui...
Quand il est acculé,
il fait toujours ça.
Cela a un sens ?
Il planche sur une stratégie.
PION - GÉNÉRAL ARGENT
Et pour dire la vérité,
je ne l'ai jamais battu.
"Une stratégie" ?
C'est un combat réel.
Pas un jeu.
Ces jeux étaient, à l'origine,
un moyen pour les militaires
de préparer leurs campagnes.
En fait, on pourrait dire
que Shikamaru est un grand stratège.
Minute !
J'ai vu ses résultats
à l'examen des Aspirants ninjas.
Il était du même niveau que Naruto.
Il se dit trop fainéant
pour se servir d'un crayon
pendant les examens.
D'ailleurs, on l'a souvent
vu dormir sur sa copie.
À ce point-là ?
Mais il est tellement fort
à ces jeux,
qu'un jour, intrigué...
je lui ai fait passer
un test de Q.I.
sous une forme de jeu.
Alors ?
Résultat des courses ?
Une tête remarquablement bien faite.
Un génie de classe A...
Il a plus de 200 points de Q.I.
Hein ? Deux cents ?
Il a fini de réfléchir.
Il va passer à l'action !
Tu as l'air un peu plus motivé
que tout à l'heure.
Inutile de te cacher !
Tu es sûr qu'il a mis
une tactique au point ?
Je pense.
C'est pas comme ça
qu'il va s'approcher.
Shikamaru, courage !
Ça ne sert à rien.
Il va bientôt abandonner.
C'est pas le genre à s'accrocher.
N'importe quoi !
Il n'abandonnera pas...
Enfin, pas forcément.
Tu vas te terrer encore longtemps ?
Ça suffit, maintenant !
Tu perds ton temps. Derrière
cette ligne, je ne risque rien.
Pas si vite !
Oh, non !
Quel coup d'œil !
Tu as gagné du temps
jusqu'à ce que le soleil soit bas.
Pour que l'ombre du mur s'allonge,
et que la tienne
puisse aller plus loin.
Quand le soleil se couche,
les ombres s'allongent, c'est ça ?
C'est pas passé loin.
Mais comment
peut-il utiliser son ombre,
alors qu'il est lui-même
dans l'ombre du mur.
Tant qu'il reste de la lumière,
des ombres se dessinent,
même dans une zone sombre.
On voit à quel point
tu t'intéresses à tes camarades !
De l'ombre... dans de l'ombre ?
Vu la hauteur du soleil dans le ciel
et la portée
de sa dernière attaque...
je pense qu'il ne peut pas
dépasser ce point.
Temari, au-dessus de toi !
Voyez-vous ça...
Quoi ?
Oh, non !
Tu ne m'échapperas pas !
Il a confectionné
un parachute avec sa veste...
pour créer l'ombre qui lui manque !
Je l'ai pris à la légère.
Le parachute est une diversion,
pour que j'oublie
ce qui se passe au sol !
C'est un plan vicieux
pour créer une ouverture.
Mais maintenant, j'ai compris.
La Manipulation des Ombres...
est l'art d'utiliser indirectement
les autres ombres...
pour capturer son adversaire.
Tu as évité ça aussi...
Son plan n'était pas au point.
Son adversaire
sait utiliser sa cervelle.
Elle anticipe toutes ses ruses.
Si on en reste là, l'ombre du mur
d'enceinte s'allongera
et son territoire s'agrandira.
Il faut en finir maintenant !
Je vais me cloner
pour faire diversion.
Maintenant, son ombre est...
Parfait !
Dédou...
C'est impossible !
Malédiction...
Mon corps...
Ça y est, j'ai enfin ferré ma proie.
Quoi ?
Mais comment...
Ce gamin...
Combien de coups prévoit-il ?
C'est ça, la véritable force
de Shikamaru !
Pourquoi je ne peux pas bouger ?
Son ombre
n'est pas parvenue jusqu'à moi.
Regarde derrière toi.
Ce trou...
Tu l'as vu comme moi.
C'est Naruto qui l'a creusé
en jaillissant de terre.
Il est relié au trou plus grand
que tu as devant toi.
Ne me dis pas que tu as utilisé
l'ombre du tunnel.
Bonne réponse.
Le piège s'est refermé.
Il a poussé Temari à calculer
la portée maximale de son ombre.
Focalisée sur la distance, elle n'a
pas prêté attention à ce trou.
Ne prenant en compte
que les ombres visibles,
et obnubilé
par sa distance de sécurité,
Temari a été vaincue
par une attaque invisible, imprévue,
et qui plus est,
arrivant dans son dos.
C'était imparable.
Je ne peux pas le croire.
L'attaque avec l'ombre
du parachute...
C'était un subterfuge
pour m'attirer ici.
Il avait tout prévu.
Il m'a bien eue.
Voilà, c'est bientôt fini.
Mon corps bouge tout seul.
Impossible de résister.
Ils sont tous captivés
par la rencontre, maintenant.
Il apparaît maintenant
comme un concurrent à battre.
Génial ! Finis-la !
Vas-y, Shikamaru !
Échec et mat.
J'ai perdu.
J'abandonne.
Quoi ?
Je t'avais dit qu'il abandonnerait.
On voit à quel point
tu t'intéresses à tes camarades...
Qu'as-tu dit ?
J'ai utilisé tout mon Chakra
en manipulant les ombres.
Je peux encore tenir dix secondes,
pas plus.
En fait, j'ai pensé 200 fois
au coup suivant...
mais le temps s'est écoulé...
Ça devient une corvée sans Chakra.
Je préfère m'arrêter là.
Drôle de type.
Vainqueur : Temari !